# شیوه‌نامه (guideline) مشارکت

* برای آموزش کتابخانه‌ی opencv در زبان برنامه‌نویسی python از ژوپیتر نوت‌بوک استفاده کنید
* برای هر تمرین یا آموزش از یک ژوپیتر نوت‌بوک مجزا استفاده کنید.
* شیوه‌ی نوشتن برنامه‌ها به زبان برنامه‌نویسی پایتون، شیوه‌ی PEP8 است که در آدرس زیر قابل دسترسی است:

[https://peps.python.org/pep-0008/](https://peps.python.org/pep-0008/)
* برای توضیح برنامه‌های نوشته شده در notebookها، از زبان فارسی استفاده کنید. اما برای نوشتن commentها در برنامه، از زبان انگلیسی استفاده کنید.
* کدها و برنامه‌های نوشته شده می‌بایست قابلیت تکرارپذیری داشته باشند.
* تصاویر، ویدیوها، فایل‌های csv و هر matrialای که می‌خواهید در برنامه یا توضیح برنامه استفاده کنید، به صورت محلی (local) در کنار فایل notebook و در دایرکتوری مناسب قرار دهید. برای مثال می‌توانید فایل‌های تصاویر را در دایرکتوری با نام images قرار دهید.
* از استفاده از فایل‌ها، تصاویر، ویدیوها و … که شامل حقوق مادی و معنوی هستند (به هر نحوی مشمول قانون کپی رایت هستند و یا دارای لایسنس خاص برای استفاده به صورت عمومی دارند)، خودداری کنید.
* نام فایل‌ها و نوت‌بوک‌ها می‌بایست فقط شامل حروف کوچک انگلیسی، اعداد، کاراکتر زیر خط (_ یا underscore) و کاراکتر خط فاصله (- یا hyphen) باشند.
* توضیحات به زبان فارسی، commentها به زبان انگلیسی، نام توابع، نام متغیرها و … می‌بایست بدون غلط نگارشی باشند.
* به دلیل جنبه آموزشی بودن، فقط از توابع به شیوه‌ی برنامه‌نویسی رویه‌ای استفاده کنید، از استفاده از کلاس‌ها و برنامه‌نویسی شی‌گرا خودداری کنید. البته می‌توانید در صورت تمایل یک نسخه با استفاده از توابع و یک نسخه به صورت کلاس و شی‌گرا تهیه کنید.
* خوانا بودن و قابل فهم بودن کدها و برنامه‌های نوشته شده بر مسائل فنی ارجحیت دارند.
* آموزش‌های مرتبط به هم را در یک دایرکتوری قرار دهید. برای مثال برای آموزش‌های مرتبط با فصل پنجم و ششم مبتنی بر کتاب «مبانی بینایی ماشین و پردازش تصویر» می‌توانید آموزش‌های هر فصل را در دایرکتوری به شکل زیر قرار دهید:

ch05-geometric-transformations
  
ch06-edges
* مسئله‌ای که قرار است با استفاده از بینایی ماشین حل شود، با جزئیات کافی در ابتدای notebook قرار داده شود.
